,כל הדמויות והאירועים"
.אפילו האמיתיים, בדויים
קולות הסלבריטאים"
.הם חיקוי גרוע
התוכנית כוללת שפה גסה"
"ולא כדאי לצפות בה
,אני נוסע לסאות'פארק"
הולך לעשות חיים
,פרצופים מחייכים בכל מקום"
אנשים צנועים ללא פיתויים
אני נוסע לסאות'פארק"
ואשכח שם מכל הצרות
,חניה בשפע ביום ובלילה"
!אנשים שאומרים: שלום, שכן
,אני נוסע לסאות'פארק"
אנסה לנפוש קצת
בואו לסאות'פארק"
."ותכירו את חבריי
"סאות'פארק"
4 עונה 25: פרק
"חזרה למלחמה הקרה"
.בסדר, ילדים, שבו בבקשה
אני יודע שקורים המון דברים
.וכולנו קצת מודאגים
שמעתי כמה מכם מביעים דאגה
עקב האירועים שקרו לאחרונה
ולכן אני חושב שכדאי
.שנדבר על מה שקורה
.זה נכון, ריק ואני רבנו בסופ"ש
אני לא יודע מה שמעתם
,ולא שמעתם
?אבל ריק טעה, בסדר
.הוא זה שצריך להתנצל
,זה לא מה שמדאיג אותנו
.כולנו מודאגים בגלל פוטין
פוטין? בסך הכול עשיתי רעש קטן
.כשיצאתי
?אף אחד לא עשה פוקים, בסדר
חוץ מזה, אתם לא אמורים
.לדבר על הדברים האלה, אלוהים
,ילדים, שימו לב בבקשה
הבוקר אנחנו נערוך
?תרגיל לשעת חירום. בסדר
תרגיל? -לא עשינו תרגיל כזה
,המון זמן
אבל אנחנו צריכים להיות מוכנים
למקרה שהרוסים יחליטו
.לשגר אלינו פצצה גרעינית
...ברגע שתשמעו את הרעש הזה
.הרוסים מפציצים אותנו
אז אתם צריכים
לקום במהירות וברוגע
?ולהגיע לאולם ההתעמלות, בסדר
.הרוסים מפציצים אותנו
,הרוסים מפציצים אותנו
.זוזו, רוצו, רוצו, רוצו
.אנחנו נמות. קדימה, קדימה
,הטילים בדרך אלינו
.הם השתגעו, רוצו
,תיכנסו לאולם ההתעמלות
.תיכנסו לאולם ההתעמלות
קדימה, הם שיגרו אלינו
.פצצה גרעינית, כולם לאולם
.זה הסיכוי היחיד שלנו
.מתחת לספסלים, קדימה, קדימה
.כולם עומדים למות
,בסדר, עשיתם את זה ב-22 שניות
.לא רע בכלל
,אם היה מדובר במקרה אמיתי
כולנו היינו נשארים פה ומחכים
,לשמוע הוראות מהממשלה
ואולי היינו מאזינים
למוזיקה שמתאימה לאווירה
.80-כמו שעשינו בשנות ה
,סאות'פארק
,חזרה למלחמה הקרה
:בכיכובם של
,בארטס
,'סטיבן ולינדה סטוץ
,מלנכוליה הסוס
.והסטנדאפ של ולדימיר פוטין
.היי, קייטי. -היי, קלו
.אלוהים, פיקסי ממש יפה היום
,תודה-
.קלעתי צמות בזנב של הפוני שלי
.היי, ג'וסלין. היי, סטייסי בניי
.היי, באטרס
בסדר, רוכבים יקרים, יש לנו
,תחרות חשובה בסופ"ש הקרוב
אז בואו נעמוד בשורה
.ונתאמן על הקפיצות שלנו
.היי, אמא, היי, אבא
,אל תנופף לעברנו, באטרס
,השופטים שונאים שמנופפים
.אסור לו לעשות את זה
,בסדר, סטייסי מיי, טיפוף יפה
.ועכשיו הקפיצה
.מעולה, יפה מאוד
.הבא בתור
,מעולה, התר
.שליטה יפה בסאנשיין. מעולה
,בסדר, באטרס
.בוא, אתה הבא בתור
.קדימה, באטרס, קדימה
.הוא הפיל את המוט
,בסדר, זה בסדר, כל הכבוד
.באטרס, כל הכבוד
.לעזאזל
עדיף שנוציא את באטרס
.'מהדרסאז
.הוא גרוע בזה
,אנחנו לא יכולים להוציא אותו
.הוא אוהב את זה
.את לא מבינה, לינדה? אני מפחד
התחרות הגדולה
,נערכת בסופ"ש הקרוב
.באטרס יתחרה ברוסים
,תראה, הנה מגיע הרוסי עכשיו
.בוז. -בוז, רוסיה, בוז
?למה אתם צועקים בוז לילד
?אתה לא יודע מי זה
.זה הבן של דן סולוקוב
דן סולוקוב שעובד בחנות אייס
?ברחוב מיקר
אפילו הפוני של הילד
.נקרא פלישה רוסית
,קומוניסט חרא שכמותך
אתה לא תיקח מאיתנו
.את החופש שלנו, בוז לרוסיה
,משחקים ללא גבולות"
" .מלחמה ללא דמעות
?כן
.מר מאקי, אני רוצה לדבר איתך
.כן, כן, כמובן, המנהל פי-סי
אני רואה שקבעת עוד תרגיל
.למקרה של הפצצה גרעינית
.נכון, אנחנו נהיה מוכנים
מר מאקי, זה התרגיל השביעי שלנו
,ביומיים האחרונים
ואני רואה שביקשת תקציב למקלט
ו-20 קלטות וידיאו
."של "שחר אדום
קלטות וי-אייץ' -אס
.הן עדיין הפורמט הטוב ביותר
מר מאקי, אני מתחיל לחשוש
.שזה קצת נוסטלגי מבחינתך
.כאילו אתה נהנה מזה
?נהנה מזה
,התפקיד שלי הוא להכין את ביה"ס
הילדים צריכים לדעת
.מה רוסיה מסוגלת לעשות
?אתה מדבר רוסית
לא, אבל צפיתי ב"המרדף אחר
.אוקטובר האדום" 200 פעם
,מר מאקי, אני לא מבקש ממך
,אני אומר לך
תפסיק עם כל התרגילים
ותפסיק להכניס לתלמידים שלנו
.רעיונות לראש
.לא, אתה צודק, כמובן
.התגובה שלי מוגזמת
.בסדר
- חדר המנהל -
'בסדר, באטרס, תחרות הדרסאז
.עוד יומיים
.אני אעשה את המקסימום, אבא
.תצטרך לעשות יותר מזה, באטרס
אתה רואה
?את הילד הרוסי ההוא שם
,הילד הזה לא שם עליך
כל מה שהוא רוצה זה לנצח
ולקחת את מעט הפטריוטיות
.שנותרה במדינה
?הילד הזה
אתה לא חווית
,את המלחמה הקרה, באטרס
.אבל אנחנו כן
התחרות הזאת
,תהיה בסוף מופע ראווה פוליטי
ואתה חייב לנצח, אחרת לצערי ניאלץ
לתת את הפוני שלך לקומוניסטים
ששוחטים סוסי פוני וחמורים
.כדי להכין קרם עור
,בעיקר הסינים עושים את זה
.אבל כל הקומוניסטים אותו דבר
עדיף למות
.על להיות אדום, באטרס
.אלוהים, לא את מלנכוליה
השמוק הקטן הזה
.מנסה להפחיד אותך
אני רוצה שתיגש לשם ותראה לו
.איך רוכב ילד אמריקאי
.קדימה
?באטרס, באטרס, מה אתה עושה
.אני לא יודע
.אתה חייב ללמוד לשלוט בו
.קדימה, מלנכוליה, קדימה
.איכס
?באטרס, מה זה
?מה זה מה
,אלוהים, תחזיר את זה פנימה
.מלנכוליה
?אלוהים, לינדה, מה נעשה
- פיטר צ'רלס -
- ביה"ס ממנה מנהל חדש -
?מה אתה זומם, חרא קטן שכמותך
.שלום, אדוני
.אני צריך לדבר עם מישהו
.יש לי בעיות בבית
.בסדר, זה נחמד
,אני שמח לשמוע
.שב ותספר לי הכול
.הבעיה היא ההורים שלי
לפני כמה חודשים ראיתי
ילדה רוכבת על סוס פוני
ואמרתי, וואו, גם אני רוצה
.לעשות את זה
אז מצאנו אורווה ומאמנת
,'והתחלתי ללמוד דרסאז
וחכרתי סוס פוני
.וקוראים לו מלנכוליה
.כן, כן, זה בטח קשה
.אני מצטער לשמוע
,אני אוהב לרכוב על מלנכוליה
אבל עכשיו אני מרגיש
.שלוחצים עליי לנצח
הוריי אומרים שאני חייב לנצח
.כי אנחנו מתחרים ברוסים
...בסדר
?במי
ברוסים, אני מניח
,'שהם פשוט טובים בדרסאז
אבל עכשיו אבא שלי אומר
.שזה עניין של ביטחון לאומי
.בסדר. באטרס, אל תזיז את הראש
?לא להזיז את הראש
,הם כנראה מסתכלים עלינו
אז תמשיך להעמיד פנים
.שאתה מבקש ממני עזרה
טוב... בסדר, אבל אני
באמת מבקש ממך עזרה
.כי אני מרגיש אבוד ואומלל
.מעולה-
,עכשיו תקשיב לי טוב
?מה אמרו לך ההורים
הם אמרו שאם לא אצליח
'בתחרות הדרסאז
.זה עלול להביא סוף לחירויות שלנו
.אלוהים ישמור
בסדר, באטרס, לפעמים קשה
.להתמודד עם בעיות בבית
אני חייב שתספר לי
.'כל מה שאתה יודע על דרסאז
,אנחנו צריכים לנהל שיחה רצינית
,מלנכוליה
.ואני צריך שתקשיב לי
יש זמן נכון לחרבן
,ויש זמן נכון לעבוד
והכי טוב זה לחרבן
,כשמסיימים לעבוד
למשל, כשאני בכיתה
,לפעמים אני צריך לחרבן
אבל אני צריך לחכות
.להפסקת הצהריים
אם אני ממש חייב לחרבן
,אני יכול להצביע ולבקש בנימוס
אבל אם אתה עוצר לחרבן
באמצע התחרות
,השופטים יורידו לנו מהניקוד
ואז הרוסים ינצחו אותנו
.ויהפכו אותך לקרם עור סיני
,אנחנו חייבים לעשות את זה
.מלנכוליה
אתה ואני חייבים
.להתרכז יותר מתמיד
עכשיו בוא נלך להראות להם
.מה אנחנו יודעים לעשות
.קדימה
.זהו זה, אתה מסוגל
.לא. לא, מלנכוליה
.תקפוץ מעל המכשול
.קדימה, מלנכוליה
?מה? לאן אתה הולך
.מלנכוליה, תחזור למכשול
?מלנכוליה... מה אתה עושה עכשיו
.אני לא ממש מבין מה קורה פה
.לא, לא
.מלנכוליה, פוני רע
.מלנכוליה, למכשול
- משפחת סולוקוב -
?מה אתה עושה פה
.אל תירה, אני רק היועץ בביה"ס
?'מר סטוץ
?מר מאקי
?מה לעזאזל אתה עושה פה
,אני אשאל את השאלות
.אני מחזיק באקדח
רק באנו להסתכל, לא התכוונו
.לחבל בפוני הרוסי, אני מבטיחה
.תשתקו, לינדה
מר וגב' סטוץ', לבן שלכם יש קצת
.בעיות במגרש המשחקים בביה"ס
?אילו בעיות
אתם יודעים... בריונות
...ולחץ להשתמש במריחואנה
.אל תזוז
.עכשיו אני רוצה שתספק לי תשובות
?אז אתה רוצה שהם ינצחו
.אתה בוגד. -לא אני הבוגד
?'כן, ממש, ממתי אכפת לך מדרסאז
מאז שגיליתי
.שהמנהל הוא מרגל רוסי
?מת
,משהו גדול מאוד קורה פה
.ואני חושב שהבן שלכם מעורב בזה
מר מאקי, באנו לפה
לגרום לפוני לשלשל
אחרי שניתן לו לאכול
.אוכל מארוואן
.זה נכון
.אנחנו בצד שלך
אני חושב שעכשיו אני מבין
.מה קורה פה
הקומוניסטים מתכוונים
...להשתמש בתחרות כתירוץ
.לירי הטילים
'ברוכים הבאים לגמר הדרסאז
.לבני 10 ומטה
אנחנו רוצים להודות
לכל מי שבא היום
.לתמוך ברוכבים הצעירים
.זהו זה, מלנכוליה
.אנחנו חייבים לעשות את זה
.אנחנו חייבים להיות על רמה
,אנחנו לא נחרבן, לא יעמוד לנו
ואנחנו בטוח לא נקיים יחסי מין
.ללא הסכמה עם הנשים
בבקשה, אנחנו חייבים
.לעשות את זה כמו שצריך
.היי, אמא
.שלום, בן, איזו הפתעה
אמא, אני צריך להשתמש במשהו
.בחדר שלי
.אין בעיה, תיכנס
.הכול בדיוק כמו שהשארת אותו, בן
אמא, אני חושב שעומדת לפרוץ
.מלחמת עולם שלישית
אני אעשה ככל יכולתי
.להגן על המדינה שלנו
,בסדר, חמוד
.אני אלך להכין לך נשנוש
.שלום, מר מאקי
פיקוד הגנת האוויר והחלל של -
- צפון אמריקה, קולורדו ספרינגס
.הרוסים מפציצים אותנו
?מה זה היה אמור להיות
מישהו מבחוץ התחבר
.למערכת ההגנה מפני טילים
.אז תעיף אותו החוצה
.תנתק את הרשת האלחוטית
הוא לא התחבר
,דרך הרשת האלחוטית
.זו איזו טכנולוגיה ארכאית ישנה
.איקס שווה הרוסים מפציצים אותנו
.הדפס איקס, לך לשורה עשר
.לברוח
- הרוסים מפציצים אותנו -
?מה הוא מנסה לעשות
.הוא חוזר על אותה שורה שוב ושוב
איך הוא גרם למחשב
?לעשות דבר כזה
אדוני, המחשבים העלו אותנו
.3 לרמת כוננות
.אלוהים ישמור
.'זה דרסאז
חבר, האמריקאים העלו
.3 את רמת הכוננות לרמה
?3 רמת כוננות
אנחנו חייבים להראות את זה
.לנשיא פוטין
.הנשיא פוטין לא במצב טוב
.הוא ממש נוסטלגי בזמן האחרון
.הנשיא פוטין
.אוי לא, לא
.הזמן שלנו הולך ואוזל
.2 העלה את רמת הכוננות לרמה
הנה הסטייק
.ומיץ התפוזים שלך, חמוד
.צאי מהחדר שלי, אמא. אלוהים
.צאי מהחדר שלי
?חמוד, אתה בסדר
.ברור שאני לא בסדר
.אבל את לא מבינה כי את מבוגרת
מותק, כאמא שלך אני רוצה שתדע
שאתה יכול לדבר איתי
.על כל מה שתרצה
.גם אם זה על פחד מפני הזדקנות
פעם הכול היה
.הרבה יותר פשוט, אמא
היו הטובים והרעים, וכולנו
.התאחדנו ואהבנו את המדינה שלנו
.לא כמו המצב כיום
.בן, אני יודעת שלא כיף להזדקן
כולנו רוצים לחזור לתקופה
.שבה היינו צעירים יותר
אתה מתקרב לגיל 55 והבולבול שלך
?כבר לא ממש מתפקד, נכון
?איך ידעת על זה, אמא
,אני אמא שלך, חמוד
כשגבר מגיע לשלב שבו
הבולבול לא מתפקד כמו פעם
הוא מתחיל לשבת בחדר שלו
.ולשחק שוב במשחקי מלחמה
אבל, חמוד, התקופה ההיא
.לא הייתה טובה יותר
.כולנו פחדנו. אנשים מתו
זה לא משהו
.שאנחנו רוצים לחזור אליו
.את צודקת, אמא
.הייתי ילד רע. -אתה לא רע
,לא, אני רע. -לא, לא, חמוד
פשוט הרגשת טוב
.כי זה משהו מוכר
.זה מה שעושים הזקנים
,823 'הכול מסתכם ברגע הזה, מס
."דייבי סולוקוב, ו"פלישה רוסית
אם ישלים את המכשול האחרון
.הוא ינצח בתחרות
.הלך עלינו, לינדה
.רוכב, אנא הדגם את הטיפוף שלך
,זה בסדר, מלנכוליה
.עשינו את המקסימום
?לאן אתה הולך, מלנכוליה
...והנה המכשול
.רגע, יש לנו פוני נוסף בזירה
?מה הוא עושה
.הוא נלחם בשם הדמוקרטיה
.קדימה, באטרס
...באטרס, באטרס
.מלנכוליה, ילד רע
.‏10, 9, 8... -הוא הכניע אותו
.‏3, 2, 1. אתה פסול
.תגו לי לעבור, תנו לי לעבור
.מאקי, עשינו את זה
.אני יודע, זה מדהים
.זו התגשמות של חלום
,בימים האחרונים חייתי בעבר
אבל במהלך התחרות הזאת
.התחלתי להשתנות
:ואני רוצה להגיד לרוסים
,אם אני יכול להשתנות
.גם אתם יכולים להשתנות
,אני יודע איך זה כשמזדקנים
אתה מתחיל להיות אגרסיבי
.כי הזין שלך לא מתפקד כמו פעם
.כן, כן
אבל זה שהזין שלנו לא מתפקד
לא אומר שעלינו לחזור
.למצב שהיה פעם
,ובמילותיו האלמותיות של סטינג
כולנו חולקים אותה ביולוגיה
.בלי קשר לאידיאולוגיה
מעניין אם גם לרוסים"
"...יש שלשול מארוואן
"סאות'פארק"
4 עונה 25: פרק
"חזרה למלחמה הקרה"
:תרגום
יפעת שומר
:עריכה לשונית
אבישג רז